具体的使用方法也是简单到一条命令即可

首先，打开命令行，进入您的书目所在目录，键入如下命令

```
$ book sm g
``` 

一个完整的目录文件`SUMMARY.md`应该已经生成。当然，您可能并不满意，接着往下看。

#### 怎样规划目录结构？

Summary默认将文件夹的嵌套对应目录结构(章节嵌套），如果愿意，您可以无限嵌套。

这样做，有很多好处，首先，可以把每一个需要解释的概念独立成一个文件，放在一个文件夹下，方便维护修改;
其次，您可以按照“面向对象”编程的概念，去“面向对象”写作，像这样：

```
源文件夹（how-to-create-self-publishing-platform）
├── 干嘛要写书？   
├───── 写书的必要性 
├───── 写书的好处  
...
├── 如何打造自己的平台？
├───── Summary的安装
├───── Summary的使用 
├───── 电子书的生成 
├───── 电子书的发布
...
└── README.md  
```

#### 怎样调整目录顺序？

内容是有先后逻辑的。Summary，默认按照章节（文件夹）的字母顺序排列。如果，您不满意，可以在前面加上字母或数字，
具体格式是:

```
{数字或字母}-文件夹或文件名称
```

注意：不要使用`_`下划线。这里标识的仅是顺序，并不显示在电子书里，因此建议使用数字，修改相对方便些。

像这样：

```
源文件夹
├── 1-干嘛要写书？   
├───── 1-写书的必要性 
├───── 2-写书的好处  
├── 2-什么是即时出版平台？                     
├───── readme.md  
├── 3-如何打造自己的平台？
├───── 1-Summary的安装
├───── 2-Summary的使用 
├───── 3-电子书的生成 
├───── 4-电子书的发布
...
└── README.md  
```

#### 如何隐藏某些章节？

默认，出现在`SUMMARY.md`的章节，生成的电子书中都有显示，只不过，如果文章不存在，该章节将呈灰度状态，无法点击，这样让读者
能看到书目整体结构，还会对作者有进一步的期待。

相反，不出现在`SUMMARY.md`的文章，最终生成的电子书是看不到的（隐藏的）。因此，我们可以这样使用命令：

命令行，进入书目目录

```
$ book sm g -i 0home, 1-干嘛要写书
```

-i 是参数 --ignores 的缩写形式，意思是忽略该参数提供的目录。与它相对的有另一个参数`-c`，即`--catalog`，是指全部要显示的目录，
这两个参数可以同时使用，不过，显然不能同时包含同一个目录。命令：

```
$ book sm g  -c 2-什么是即时出版平台？, 3-如何打造自己的平台？
```

具体有那些参数可用，可以这样查看：

```
$ book sm g -h
```

#### 如何启用配置文件？

使用这些参数，每次都要输入，还是有很多不便。Summary提供了一种简单的方式，用`book.json`配置书籍基本信息，提倡您这么做，格式如下：

```
{
    "bookname": "json-config-name",
    "outputfile": "test.md",
    "catalog": "all",  // 如 [chapter1，chapter2, ...]
    "ignores": [],  
    "unchanged": [] // 如: ['myApp'] -> `myApp` not `My App` 
}
```

需要把这个文件放在书目的根目录（顶层），当然，您也可以提供更多内容，Summary建议您这么做（下一版本，会提供一个简单的命令，
自动生成这个文件）。然后，您就可以简单的:

```
$ book sm g
```

你就获得了一个 `test.md` 目录文件（测试时用其他名字，不会覆盖原`SUMMARY.md`）。

#### 还有什么更好玩的吗？

当然有，比如，如果您把文件名字命名为"readme.md"、“Readme.md”或“README.md”，它将自动链接到它所在的目录上（该目录就是可点击的）

更直观的，看看[本书的源码结构](https://github.com/imfly/how-to-create-self-publishing-platform)吧。